投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年11月27號禮拜三
早上八點三十一分
大家早我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
在這一次
聯準會昨天公佈會議紀要以後
似乎已經暗示著未來的降息步調
是否採取漸進式降息的方式
另外一方面
我們看到
市場陸續擺脫了川普的關稅陰影
同時間以色列
和黎巴嫩最近已經達成了停火協議
也導致美國股市
不管是道瓊還是標普五百指數
在昨天陸續創下了歷史性高價
但是對於債券市場而言
今年所有資產當中
唯一收跌的僅僅只有長天期國債
來不來得及在今年年底結束以前
能夠順勢翻正呢
畢竟整體跌幅也不算說到多重
整體平均跌幅大概是接近5%
更何況非投資等級債
或者投資等級債
短天期國債及今年年初到現在
還是屬於收漲的情況
所以到底美債有沒有機會翻身
如果川普的關稅在陰霾慢慢的退卻
而且財政部長所釋出的言論
更偏好於減稅
由於對外課取關稅
那是否就代表著
市場上
仍然還有一股股債齊揚的空間存在呢
而在股債齊揚的空間同時
是不是股市跑贏債市的機率
又大幅提高
今天來跟大家做些觀察
我們先回過頭來看這一波
很明顯在昨天
引起市場上
風險偏好持續上行的原因
主要來自於這一次
以色列和黎巴嫩的停火協議
我們看到在昨天
原油價格是中跌了2.87%
其實從去年10月份開始
就當時以哈衝突以後
那黎巴嫩的真主黨
幾乎每天都跟以色列在邊境地區
有小規模的交火
可是呢
他也沒有影響到大宗資產價格的失控
那最近呢
是不是由於納坦雅胡
給拜登獻上一個告別禮呢
而就是這陣子
你的確
也讓了很多利益給我以色列
所以呢是不是這段時間
我就讓整體市場的波動度
能夠降到最低好
但另外一個角度呢
則是川普認為
現在呢我既然要上任了
最好呢
中東戰事不要引起進一步的通膨擴增
打歸打不要引起我內部的通膨
這有很多角度了
可是至少我們看到
地緣政治的軟化
似乎有利於風險資產的持續飛增
我們舉例來說
根據標普五百指數
今年的創高次數已經高達52次
在過去十年當中
只有2023年
我們沒有看到美國股市創下歷史新高
雖然去年也是一個大牛年
但基本就是把22年的漲幅給陸續收復
可是我們看到
22年有一次創下歷史新高
21年70次 20年33次
這很難想像
這2020年 大家也知道
新冠疫情對於股市的衝擊有多大
居然在當年度
標普五百指數有33次創下歷史新高
19年36次 18年19次
17年62次 16年18次
15年10次 14年53次
13年45次
所以美國股市我們常常講叫三代牛
永遠都看到他經常在創下歷史新高
好回過頭來看
隨著風險資產的偏好持續拉抬
最近各大投行分析師
都陸續調高了2025年的標普500指數
目標價位
現在調升
速度最快的投行
應該就屬於德意志銀行
德意志在前幾個月
其實對於美國股市
還抱持的蠻保守的角度哦
現在已經把標普五百指數
在25年的目標價
調升到7,000點的大關
這個是少數了
因為我們都很清楚
這個過去幾個月
其實投行的目標價
都遠遠跟不上現在的股價
股價是接近
超越了九成九投行的目標價
而現在來看哦
我們像是蒙特羅銀行
或者像是RBC巴克萊摩根斯坦利
都陸續針對明年的目標價
陸續調升到6,500-7,000點左右
那我們都很清楚
現在其實也是差不多6,000點上下
所以上漲幅度
其實大家也算抓的蠻保守的
整體上漲幅度預估明年可能差不多
就是年化平均報酬有一個10%
到12%
已經很不錯
可是我們回過頭來看
美國股市到底為何能夠漲到現在
你說地緣政治的軟化是一個原因
你說通膨的下滑是一個原因
經濟衰退的機率下滑
很多原因都可以來解釋
美國股市如何走到現在
可是你按照週期
它就是一個三牛一熊的
自然庫存週期現象
我們舉例來說
根據標普五百指數從過去20年來的經驗
基本是越來越符合庫存週期的演變
像是上一次的庫存回檔
22年跌了18%以後
23年24年 今年漲幅已經高達兩成期了
那一樣 19年20年21年
上一次的庫存回檔
就是18年的美中貿易戰
再就是15年
15年雖然當年度是收漲
但是其實15年在中旬左右
很多的漲幅都被吃掉
最後年漲幅
只有1.4 在上一次就是2011年
當時年漲幅只有2.1
所以
即便跟庫存循環聯動度最高的大盤
當年度受到重挫
很有可能當年也是跌了一成多
一成5 兩成多
可是最後
當年度年初到年底的報酬
很有可能還是正報酬
這就足以彰顯的
庫存循環
已經是影響近代生產力週期的
最重要的變遷
所以我們討論的週期
其實就只有兩種
一種是衰退週期
就是現在的經濟數據足不足以衰退
如果衰退的話
那很抱歉
跌幅就不會像是庫存週期的調整
跌個兩成3成就結束
至少要像08年
至少要像2,000年一樣
網路泡沫破滅
可是呢
如果按照過去的庫存週期循環
差不多3年
有個兩成兩成5的調整很正常
而且即便經過兩成兩成5的調整
很有可能當年還是正報酬哦
先漲上去
跌掉之後
年底再補回來嘛
所以我們才跟投資朋友分享
那以前常有一個段子
他有一個投資人
每天盯著美國股市走勢
看到指數一路創高
只是沒進賬
有一天他就對朋友大吐口水
早知道應該要買進了
現在什麼都來不及了
那朋友聽了
就跟他講
股票就像人生中的那個完美女神
當他站在你面前的時候
你猶豫了
等他變成別人的老婆的時候
你才後悔莫及
他說可是我想買回來
他現在的價值
是人家用高價買回去的
你再追代價就會越來越高
可是呢你也很清楚
他以後的代價會越來越高
所以很多東西哦
我們常講
說你放不
下的別人都放進去了
這就是原因
美國股市的三代牛
就是一路一路漲到現在的好
那現在回過頭來看
在各大資產的績效表現當中
你會發現
風險資產到今年為止
其實表現都不算差
比特幣今年的漲幅高達134%
黃金漲幅
是避險資產
也不算太差
漲幅有3成
還在持續衝高
所以這一次地緣政治的軟化
似乎沒有大幅影響到黃金價格的崩跌
那其他像是美國成長股
漲幅已經高達3成了
大型股漲兩成6
那三個100指數漲幅兩成4
中型股兩成一
價值股兩成一
小型股也有兩成哦
現在特別股漲幅一成4
reits漲幅有一成2
那其他我們看到像是一些高收益債
因市場債或者歐亞股票
平均漲幅
大概介在4%到10%左右
那就算是BND啦
也就是美國總體債券呢
今年漲幅大概有1.7
可是唯一收集的就是TLT
長天期美國國債
所以他跌這麼重
你到底能不能說
他是因為
現在市場針對避險資產的全面拋售
導致的
因為其他債券也沒跌那麼凶
很明顯他有一股力量是在反映
市場上
認為經濟可能比想像中還要好
非常多
所以短天期國債反映的是基準利率
可是長天期國債
它反映的是經濟預期嘛
那這就說明的
市場上真的不太相信
美國經濟會發生衰退
但好處在於
最近由於關稅戰的影響開始遞延
加上這次財政部長所釋出對於美債的
友善環境
因為他還是保持的相對保守
或者比較撙節派
這樣的一個說法
導致了債券殖利率在最近
其實有點回落的
我們看到從10月11月的10年期公債
殖利率快速上行以後
最近已經回到了接近4.2-4.3%
那昨天我們才跟投資朋友提過
2024年美國金融危機
或者講說聯準會認定的系統性問題
當中主要的五大風險
第一個
就是財政債務可持續性的風險
第二個是中東局勢
第三個是政策不確定性
前面三個都跟川普的政策有關
尤其債務問題又是非常重要
所以這個時候
我們就必須要要相對來做比較
一個是川普端
川普端的財政步驟
至少它是一個定心丸
因為它至少算是一個溫和派
而對於聯準會來說就更重要了
因為昨天聯準會才公佈
在本月上旬
所公佈的貨幣政策會議紀要
那在紀要當中其實就特別提到了
這一次把聯邦基準利率下調25個基點
從4.75-5 %下調到4.5-4.75%
基本已經奠定著美國的貨幣政策
現在就是寬鬆格局
所以我們雖然講了很多說聯準會
現在所做的政策
其實還在實質正利率
就是他降息歸降息
他又沒有降到現在變負利率
所以他其實還是緊縮的
你把錢存到商業銀行體系
到現在為止還可以跑贏美國的沖捧
美國PCCPI也不過2%3%
現在你存到商業銀行的美元定存
那都是4%起跳的嘛
所以它是可以跑贏通膨的
它還是有點
緊湊的空間存在
而現在的唯一問題
就在於聯準會所釋出的會議紀要
它基本上奠定著
不要認為本輪的降息循環到此結束
接下來
採取漸進式降息的可能性仍然非常高
也就是會符合大家預期式的
由於通膨的緩部降溫
而陸續進入到降息格局
哦那其實這一次會議紀要當中
又特別寫到了
就是FOMC 11月份召開的時候
川普已經確定勝選
但是當時沒有提到
有關新總統的直接的因素
那包爾呢
這一次是直接有特別提到嘛
上次的FOMC也提到了
選舉
不會對我們的政策產生決定性因素
我們主要還是看長期的通膨預期
那其實某種程度它就是透露者
我們都知道
川普的關稅戰一定會引起適度的通膨
可是中長期而言
17年到20年
你很清楚
當時降息的理由絕對不是關稅
在美通膨
是因為剛好迎來庫存調整循環
市場消費本來就在收縮
所以關於最終的通統預期
看就業數字
才是聯準會最為最為關注的方向
所以要回過頭來看哦
到底接下來財政部
會不會給予聯準會施加壓力
我認為作為貝森特
這麼一個溫和派的角色
應該是不至於給聯準會施加更大壓力
可是呢他的立場一定是很鮮明的
為什麼因為美國財政部長
就算他不反映川普的貫徹意志
他都必須要反映
美國財政部所面臨的極大利息壓力
昨天我們才跟投資朋友提過
現在在美國的債務利息當中
2024年是高達8,820
億這相對於2021年的352億
已經幾乎高了有3倍左右
那我們都很清楚哦
美國政府花了200多年的時間
才從1776年的零債務
增長到97年的21兆美元
但是在過去四年呢
美國債務就已經增長21兆了
人家花了200年的時間增加21兆美元
我們四年就增加21兆美元
所以這個債務的增速其實很快的
那加上現在又是高利率
每年政府的總支出
有18% 都是用在支付利息
那這種高成本哦
我們過去已經講過
是利息金額
甚至已經高出了美國的國防支出預算
所以它肯定會形成一些壓力
所以最重要的指標是
我們也不看絕對金額了
我們並不是看說聯邦債務不能增長
而是聯邦債務占GDP的比重
是不是上行
速度不要太快
我們舉例來說
當時2020年以後
美國聯邦政府支出的金額
占GDP的比重就快速上行
一路調到3成3
那最近幾年因為沒有新冠疫情了嗎
慢慢慢慢的蕩下來
到大概接近兩成4左右
可是我們還是看得出來這個水準呢
還是相對於08年以來的循環
當時接近20%
還要高了4%到5%
所以有這個一路墊上去
其實還是會形成相當大的壓力
最好呢
你聯邦政府的支出就保持穩定
但是GDP
速度拉的更快一點
這個時候就可以導致債務的風險
慢慢的下滑
所以有時候我們講說
雖然美債發行越多
美債價格越大
可是呢你只要GDP趕的夠快
其實美債一樣會反映整體景氣向好
所造成的資金流動
最終呢
我們看到整個美國市場的概況
跟臺灣市場其實有點像哦
從資金流向來看
你像臺北股市的ETF
如果是以股票型ETF
你會發現哦
這個資金流入的速度
是相對來的快速的
不管是市值型的
高股息的
還是主題型的
現在今年以來基本每個月都是淨流入
而我們看到
最終海外的股票型ETF
從 24年下半年以後
流入金額也在顯著的加大
尤其是美國股市當時中跌的時候
突然有大量的散戶
開始湧入到海外型ETF
可是我們仔細看
再見型ETF在運行
ETF大家一直在盯
從去年年底到現在
可是在今年11月以後
突然出現了大幅的流出
9月也曾經流出一段時間呢
這說明著現在市場上
開始對於債券的偏好越來越低了
這也使得我們市場上開始去聚焦
哎也許從籌碼的角度而言
股市的籌碼現在看起來是越來越亂的
但債市的籌碼
看起來有大規模的停損計畫
正在湧現當中
這個是投資朋友值得觀察的重點
好
回過頭來看一下道瓊工業指數的表現
那那回過頭來看
我們呼應主題
就是標普創始高
那美債是不是否極泰來了呢
第一件事情呢
聯準會的定調幾乎已經彰顯著
利率就是這樣子
所以我們先撇開長天期短天期
或者投資等級債
長期低點其實就這裡了
那我也是認同這樣的一個看法的
好就是
我們當然也不期待債券還能夠給你
賺價差你要賺價差
那當然跑到股票嘛
債券是讓你在股市
陸續進入到景氣繁榮之後的
一種我們講的資產配置型的資產
它的作用要麼是幫助你等同於類現金
等待下一次庫存循環的時候
你可以抄底
要麼就是
你就是有這麼高的配息需求嗎
你以為每個人每年都想要10%15%
他就想要有一個穩定配息的金額
然後他又不想買高股息
配給你資本利得
所以呢他就買債券型ETF
或者債券型相關的基金
這個都是配置的一環
每個人都有自己的初衷
可是呢
如果是從單純資產減損的角度而言
聯準會所透露出的看法
跟川普政府所示出的看法
似乎
它沒有意要造成美債價格的顯著崩盤
它更類似於接下來一年
你硬要找股市表現
股市的吸引力
可能比再次還要來的高
他只是透露出這樣的一個氛圍而已
好那回過頭來看一下
沒有股市
沒有股市還在創高
道瓊上漲123點
0.28% 收在44,860點
標普上漲34點
0.57% 收在6,021點
納斯達克指數上漲119點
0.63 % 收在19,174點
除了納指
我們看到費半昨天壓力很大了
可是納指標普道瓊哦
基本就是美國的權值股重心了
道瓊你也可以剔除
而道瓊工業做30檔嘛
標普和那指哦
基本上就已經符合了
美國股市哦
從資金氛圍來看
仍然偏好持有風險資產
那我們一直跟投資朋友分享過
你看今年一路走來哦
我們五四月回檔也不下車
五月不下車
七八月回檔也不下車
原因很簡單
庫存週期走第二年哦
實在是沒什麼好理由哦
你要思考
也是思考25年下半年的事情哦
所以我們才講說為什麼
到現在為止哦
專注一種投資策略就好
今年最常來私訊的都不是我們
週期投資者
一路呆在車上了
都是下車了
該怎麼辦
買不回來
常說等下一次過
等下一次藍燈嘛
不一定等的到到時候的點位
你一定會等到下一次藍燈的
但是你你不一定確定
下一次藍燈能不能跌到現在的點位
所以有時候我們講說週期投資
週期投資
專注一種投資策略就好
這有時候比較高剛
做一些避險
先測出等待局勢穩了再回來
其實這樣是沒有什麼太大意義的
那個以前我們常講說mike fred
他是巴菲特的私人這個機師嘛
然後有一次很經典的故事
巴菲特就問他未來的職業生涯規劃
然後就叫他寫下那個
他的職業生涯當中
25個目標
那麥克就寫了寫
寫完之後呢
25個巴菲特就讓他從25個目標當中
圈出最重要的5個
然後麥克拿到就說哦
那我知道該怎麼做了
他旁邊頭說哎
不是不是
這個你你想怎麼做
麥克說先做這5個
其餘20個有空再慢慢做
巴菲特說哎
不是你搞錯了
那些沒有圈出來的目標
不是應該在閒暇時間內
慢慢完成的事情呢
而是你要儘量避免去做的事情
你要像躲瘟疫一樣躲著他們
你只把時間花在這5樣事情當中
這樣子
你才可以在不管是職涯或者成就上
有驚人的表現哦
而且這很有趣的一個道理哦
好就是有時候我們常講說
好像事情要排優先順序哦
沒有就做最重要的那幾個
剩下的就放掉了
跟我們做投資策略其實是一樣的
你當然做週期投資
你有時候會買的多一點
買的少一點呢
這個每個人在不同的職業規劃
生涯規劃當中會有一點落差
可是他的概念初衷其實一模一樣的
你像最近哦
因為大家都愛講這個世界12強嘛
臺灣奪冠
哎
莫名其妙也燃起我的那個野球魂
因為前兩天呢
我們大學同學傳來
小弟我其實大學四年也是打壘球的了
就傳來當時我打壘球的照片
那想起來哎
當年也是有熱血的
就是你看前天晚上
為什麼中華隊贏球那一刻那麼興奮
後來想一想
不只是勝利的味道
是青春的味道
就我我們打壘球
對對對當時的領的號碼是87號
我也不知道為什麼
好像是我沒有去領
那我就請隊長幫我隨便領一個號碼
這樣子好像就給我領這個
不知道什麼意義
好了不重點了
重點是我們打壘球哦
你有沒有發現呢
這個打棒壘球哦
身材很多樣化
就打壘球的有
有高的
有矮的有瘦的有胖的
奇形怪狀都有
我們球隊就講講
什麼人都有
他不像是打籃
打籃球其實長得樣子都蠻像的哦
高高壯壯的嘛
好那為什麼打棒球的人
或者打壘球的人呢
這個身材就奇形怪狀的好
當時我們
就講吧
說棒球這個運動跟籃球不一樣
你硬要講努力哦
他的努力的占比比天賦還要高一點呢
身高不夠的人練速度嘛
力氣不夠可以強化體能
你手背不夠
多接幾次球
就棒球哦
某種程度而言
他是真的靠努力
就可以有自己的一個方向的
所以有時候我們常跟投資朋友分享
說為什麼要選擇一種投資策略
堅持到底
因為有些投資策略你可以學習
有些是不能學習的
有些事情你努力就可以成功
有些事情你也很清楚哦
小弟我不高嘛
你怎麼努力都沒有用
對對
當時身材還不錯了
當時有稍微做一些重訓的
因為那個時候做徒手嘛
然後有時候肩右外野
所以要稍微練一下背力這樣子
小弟當時也是這個
當年號稱清華巨棒
聽起來怪怪
聽起來怪怪的
以前那個常跟他開玩笑
那好棒的由來嗎
講說那個
以前北方妓女對於恩客
有時候嫖性正濃的
正濃的時候
有時候就會嫵媚一下嘛
賺一點小費
所以
有時候恩客身上棒子正硬的時候
妓女就會大喊一聲好棒
對不對
那久而久之就變這樣的一個用法了
是巨棒
聽起來怪怪的
倍兒棒
好當時也是有講哎
為什麼講這個
就我們我們講說這
每個人的投資策略不一樣
有時候
你真的想要努力學好一個投資的觀點
或者學習一個投資的技巧哦
也知道能夠區分有些投資策略
適不適用於你
你努力在這個
層面有沒有用
那有些投資策略
你怎麼努力都沒有用
因為他可能更偏好於一些天分
所以另外一個
你看打壘球哦
我覺得好玩地方哦
那個時候有部電影
叫那個ＫＡＮＯ
名言不是有一句是不要想著贏
要想著不能輸嗎
打棒球打壘球都不是這樣的
打球最重要的事情是什麼
心流
就是你永遠不會想說要贏對方輸對方
你像我看大谷翔平哦
過去這幾場哦
都有這樣的感覺
就是他根本就什麼事情都不想
他想的事情就這幾個
壘包上有沒有跑者
有的話要怎麼牽制他
哎這個打者現在的心態怎麼樣
精神狀態怎麼樣
都打哪邊的球
自己的全身的肢體動作
看體力的分配怎麼樣
哎隊友的情況如何
有沒有需要鼓勵的
這一連串的組合而成的這種場內狀況
叫做心流
什麼什麼
想著贏想著不能輸那
那其實都是雜念
都是我執
都是要被去掉的部分哦
有這些念頭
本身就是對於球場的不進
所以有時候我們才講說
你看
這一次為什麼真的有那種心流的狀態
因為大家想的都不是贏
想的都是我
要如何打出一場好比賽好
這是很重要的
那有時候區分呢
那種上癮看心流
它還是有重要區別的
上癮都是會有戒斷反應的
就是你不這樣做
你的能量的利用效率就很差
心流是你真的可以貫徹在裡面
然後就享受在裡面
所以有時候我們才講說
大家做任何事情呢
都要有這種心流的狀態
哎看
那場比賽就讓我想起
我也曾經有那一股心流的狀態
你也不在乎勝負
就是想打一場好球
跟投資策略一樣
哎呀直播也是嘛
小皓哥在乎流量嗎
對做自媒體的一定有點在乎
皓哥在乎這個YT的競爭嗎
要要在乎
但是心流狀態
我們在直播的時候
只考慮這幾個事情呢
有沒有對準鏡頭哎
左邊網友的留言在不在
要有看有沒有斷線嘛
簡報有沒有切對
我講的自己聽不聽得懂哎
這就是一種心流的狀態
所以
為什麼我們講說童年的時候煩惱少
因為心流
你哭完之後媽媽給你一個玩具
你好開心
考試考不好你就難過
寒假出去玩又變得開心了
誰能夠拉長這個心流時間
誰就會過得好
對對對對對
放縱縱欲時也要心流
要不然會分心嘛
你腦內一飛的腦內啡速度下滑
最後就沒反應
去看泌尿科
這很多都是心理問題
OK為什麼講這個
我們講的主要是美國股市的概況
走到現在
你還是要理解自己怎麼走到現在的
不能夠由於運氣好
因為我做了某種磁場的調整
今年光是0050就已經漲了五成
我我今年績效三成
很厲害吧
這這老實說沒意義嘛
週期投資本身的用意
就是借由大盤的週期變遷
嘗試著用大盤來超越大盤
好回過頭來看
哎剛才講了很多
我們還是要回過頭
三大指數目前都在創高邊緣
道瓊標普已經先創高
納指後來跟上
可是我們看費半的部
分哎壓力就有點大了
我們看費城半導體指數
在昨天又重錯了
接近有2%了
現在又打回到年線附近
這個壓力就蠻大的
我們看最近半導體的新聞
其實也沒有那種顯著利空
你像是最近美國政府
計畫把Intel的聯邦金片補助
從85億砍到80億
很多人說這是一個利空
可是我們都很清楚
拜登政府其實在後續一直有國防訂單
是往英特爾來
進行下去
所以換句話說
很有可能
只是由於因為我浪了很多訂單給你
Intel所以稍微減少你的補助
更何況台積電的補助是全部拿到
我們回過頭來看Intel
其實面臨更深層的問題
是來自於競爭力的問題
目前他在各地的投資地點
像是Arizona歐
還有奧勒岡州
德國的德勒斯登愛爾蘭義大利
主要是做汽車或者成熟製成相關投資
這一些專案
大部分的完工或者投產的時間呢
基本都在24年到27年之間呢
現在英特產生最大的壓力是什麼
對外的投資沒有停
可是人人都知道上一季的法說
他根本就在總結資本支出
根本就沒有打算
進行新一步的資本支出
擴產他甚至還在裁員
裁掉了一成五的員工
所以
這個很有可能是庫存週期調整當中
個股的類似輪動
為什麼
如果我們以庫存週期周轉天數
來做觀察
我們講的DOI
現在在全球
不管是半導體的庫存周轉天數
手機半導體的庫存周轉天數
PC半導體的庫存周轉天數
還是數據中心的庫存
周轉天數
幾乎都創下兩年多以來的新低
尤其是Fablast
在庫存周轉天數的下滑特別明顯哦
幾乎無一例外
全部都在下行
那它幾乎也彰顯著
現在
根本就沒有任何嚴峻的庫存壓力
你只是怕手機賣不好
補庫存到時候慢了一點
但是
現在大家手上倉庫裡面不是都是貨
以前會擔心完蛋
那21年到22年生產的貨太多
全部在倉庫裡面賣不掉
現在已經清掉了
現在重點在於哦
景氣有沒有好到我要提前囤貨而已
這個是給投資朋友做的一些觀察重點
所以半導體股哦
雖然今年年初到中旬漲幅很亮麗
現在變成四大指數當中
好像最落後的一個
可是你如果硬要說四大指數當中
現在最吸引我的
那絕對不是道瓊
絕對不是標普
絕對並不是納指
而是我們看到
這些受到顯著賣壓的半導體概念股
你很難想像
三大指數的創高
基本已經奠定著內需市場
消費市場的大幅上行
但是對於費半
對於半導體概念股
還會有如此顯著的賣壓
這幾乎就彰顯的
市場對於短期內估值
可能反映的地緣政治
可能反映的獲利了結
可能反映Intel相關
等政治新聞所透露的方向
可是最終呢
你硬要比四大指數基期低的
很有可能現在還是費半
我們如果是以臺北股市
今年雖然產業復甦也是很分歧
可是根據玉山所統計的
24年 臺灣上市櫃企業的獲利預估
是高達3.8兆
年增幅預估是39%
那第一個
當然是去年整個基期很低
去年衰退嘛
但是呢如果我們光是以今年的3.8兆
也是創下歷史新高了
2025年預估是4.2兆
年增幅再增長11%
所以整個25年的因子
我們就同時面臨的第一
庫存週期
牛市的第三年
第二
數據中心的資本支出
以及獲利營收的年增遞減
明年就是這樣的一個狀態
基本面一定不差
你只是擔心他反映2026年
提前景氣下行而已
也給投資朋友多做一些思考和留意了
OK好
看一下投資朋友的幾個提問
對
對小弟我的看法
當然也只是一種角度而已啦
每個人針對這些數據哦
當然會得出不同的想法
好但你會發現
這有時候我們做投資
或者做很多的分析哦
本身哦
都是最終比的就是一個風暴
比你能能不能接受
用這樣的一個風險來承擔最後的報酬
你比的其實也不是最後績效
你只是比你付出的成本和風險
換來的什麼樣的一個報酬而已
哎前陣子網友才貼了一個段子給我
他常常講說
因為很多人當然會有不同的批評指教
我們都接受了
有些人說
你批評一個做菜的人不好吃哦
他就回答
那你來做嘛
你批評一個畫家畫畫不好看
他會說你來畫嘛
哎對不對
可是你批評一個主管
批評一個部長
哎你能力太低
他從來不會跟你說那你來試試
所以哎那個笑話我想說什麼意思
就說某些領域的人呢
我們願意接受挑戰
願意接受大家的回饋
就是因為
我們相信這是一個良性的互動
但有些領導
有些主管呢
他是缺乏自信
或者缺乏透明度的諷刺
這個時候他可能就不回應你了
那我們當然了
大家給我們的指教
我們都會仔細的思考
然後在接下來我們每天直播嘛
直播當中陸續的回應大家的問題哦
有不同的策略
不同的想法
都給大家多做一些觀察
對不對你
你說我除以差對
那你下麵給我吃
好就下麵條
下義大利面給我吃
看看嘛每個人都是這種心態
所以有時候
就是那你不然你做做看
要不然你想想
你說說你的想法
這種說法
我覺得都是OK的
好但是有一種是你怎麼講
他就是不回應你
那你就知道
稍微有一點迷
對不對就有點問題
哎就02分
為什麼聊這個
沒聊太開心了
看網友留言很好笑
他知道有時候我們一方面哦
要一邊看那個看盤
這個電子盤的表現哦
一方面呢
要稍微留意一下那個圖表
有沒有切磋哦
然後一方面呢
我們要看這個網友的留言哦
那有時候眼睛哦
左眼就要看著這個左邊
然後右眼就要看著簡報
對好
沒事沒事
好我看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家做一些追蹤和留意OK
好
來跟著這邊做些觀察
OK對對對
沒錯臺北股市及頻繁症狀
雖然22,670天左右OK
對這個
不要不要怪小編哎
這都是我講的
都都不是小編
我們小編很善良的好
不要欺負我們小編哦
對我們小編很可愛
的女孩子
最近才滿18歲
哎 4年前也滿18歲
對今年對沒什麼問題
OK好
感謝各位今天參與
好我們回過頭來看
我們今天稍微要先聊了一下
聯準會和
川普政府底下對於債券價格的影響
債券
長天期是今年唯一受傷的世界了
可是跌幅你要說到多重
其實也沒有
佩奇林一裡呢
衝擊可能也沒這麼大
那另外一方面呢
我們也要觀察到
隨著最近四大指數
有三大指數陸續要創下史高
但是費半的落後
是不是意味著某些系統性風險呢
從比例來看
從庫存週期周轉天數來做觀察
你都無法發現
這說明著
我們對於整個25年的景氣預判
其實已經非常清楚了
我們只是在賭博
輪庫存循環最終能夠走多遠而已
哦那就從大家的週期角度
來做更進一步的探討
如果喜歡我們節目記得訂閱按讚加分享
我們明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快